时间：七年前 六月七日黄昏

地点：田野

主要人物交代：约书亚(14岁)

⌈ 你是我见过的同龄人里最受我仰慕的天才。 ⌋

⌈ 啊？ ⌋ 约书亚困惑地停下脚步，回过头来一脸天真。

⌈ 是真的！ ⌋鼻涕男孩跑在他身后，到他跟前，再次认真、肯定地说。

⌈ 啊，怎么说呢。谢谢！ ⌋约书亚灿烂的笑容说。

似乎只是这样有些莫名其妙，鼻涕男孩将自己想要说的话，要表达的意思尽力表现出来。

⌈ 怎么说呢......啊！你......我觉得你和上次拜访我们学校的那位教授很像！你们身上好像都有着相同的“特质”！ ⌋

约书亚努力回想起当时的场景，一位气质与众不同，温文尔雅的绅士突然拜访了学校，校长，班主任，以及其他常在大型学校集会里露面主持的大人们，纷纷围着绅士团团转，积极担任着导游带着绅士各种参观。

绅士有着看起来略显坚毅与稳重的面庞，不算高大，也算有些军人气质，说起话来却并不会让小孩们有距离感，小孩们都有些想要凑近他些，了解他的念头。

绅士所说的话也是人们很少听到的。

谈及理想、教育、未来，与田野里的苇草相距甚远，小孩们多少有些不明白。不过，绅士的话却很有效地在孩子们脑海中印象深刻。

课上，绅士走进教室，人们新奇地打探着这位风度翩翩的客人。

很快，出乎所有人的预料，绅士带有的那种生疏感消散得比晚霞还要快。

⌈ 啊啊？这个想法......嗯！可以啊可以啊！哈哈哈哈~ ⌋绅士抛出一个问题，刚才孩子们提出的天马行空的想法让绅士咧开嘴笑得很大声。人们也跟着被他的笑容感染，情绪高扬。

人们的注意力从始至终全都放在了这位绅士的身上。绅士快活的笑容真是让人看多久就让人高兴多久。

等到下课，绅士兴奋地招招手，⌈ 我想去田野玩呢！大家，来嘛来嘛！ ⌋

小孩们欢笑着没有任何防备就冲上去，群潮而出，不约而同地汇集在了田野里。

绅士身上齐整的衣服在欢笑与玩闹声中逐渐变了样，绅士却依然乐此不疲，全然不关心自己的形象问题。

⌈ 我一向都很喜欢自然，就像这里的田野。 ⌋绅士说，⌈ 不过很可惜啦，我这身衣服让我顾及得太多，没法随心所欲啊！我本身能来田野的机会也很少呢。 ⌋

在一切都要散幕的时候，人们总是有些恋恋不舍。

⌈ 同学们在生活当中有没有什么疑问都可以问这位先生哦，这位先生可是位了不起的年轻教授呢！学识渊博，可没有打任何的折扣哦！ ⌋老师说。

⌈ 啊，这么说我也没什么好反驳的啦！ ⌋绅士轻松地笑着。

人们群聚而上，有的人立马匆匆忙忙地离开，拿来自己的小东西，迫不及待地要绅士帮忙。

坏了的玩偶，路上捡到的玻璃球，天为什么是蓝色的......

问题五花八门，但无论多少问题，绅士都神色飞扬地予以解答，解答得严谨而科学，听得不求甚解。少部分甚至有些难到了绅士，那部分的孩子提出的问题让所有人一起思考。

约书亚无法想到所有，充满趣味的问题，但他也问了自己想知道答案的问题。

⌈ 未来是什么样的？ ⌋约书亚问。

⌈ 嗯...... ⌋绅士清了清嗓子，思考了一会才语重心长，像讲故事一样地回答，所有人都安静地听着，⌈ ......这个问题，严格意义上，我是无法正当正确地回答的。 ⌋

他再讲起原因，⌈ 我不是先知，能做的，只有竭尽所有的心力去探索知识。......如同物理规律的发现经历了漫长的岁月，人们矢志不渝地寻找宇宙间的守恒。那是，科学家们驾驶着宇宙飞船，在黑暗又闪烁着美丽的银河间探索的故事。 ⌋

⌈ ......哇，那一定很美...... ⌋有人轻声说。

绅士笑了笑，继续说，⌈ ......哲学的三大终极问题，我从哪来，我是谁，我要到哪去？广袤如宇宙也在想这个问题。宇宙的起点，宇宙的最后......现在还难有定论。所以说，凭着只有这点知识的我，现在很难解答。 ⌋

⌈ ......同样的，伴随着问题解决的困难还有我所处时代对人的局限性。 ⌋

⌈ 谈到现存的社会形态。 ⌋绅士轻轻摸了摸自己怀中小女孩的头，对小女孩说，⌈ 茗雅，你很喜欢吃糖，糖却不是想吃就能吃到的。......假如说，我是说假如，我们的国家突然实行了一项政策，任何人想要什么，国家不顾任何因素就可以提供给你。茗雅想要糖，国家看你想要多少就给你多少，茗雅觉得怎么样？ ⌋

⌈ 唔嗯......？ ⌋小女孩从刚才开始都只是默默地听着，突然话题的中心指向她自己了。细想之下，只是刹那，小女孩就立刻反应到了，似乎糖果已经飘在了她的面前。⌈ 那、那样茗雅也太幸福了......！ ⌋

年纪稍大的孩子飞快地思考着，⌈ 可......那，那样怎么可能呢？ ⌋