---
title: 2023.12.31. 2024年的前一瞬 |让我思考了三天的难题|
tags:
  - blog
  - life
date: 2023-12-31
lastmod: 2023-12-31
categories:
  - blog
  - life
description: 文本
featuredImage: D:\moveck.github.io-master\static\featureImage\微信图片_20231231160428.jpg
hiddenFromHomePage: true
---

# 纪实作品
“下则为河岳，上则为日星”  
——南宋，文天祥

马上就要到2024年了，在此纪念一下。（在接下来的每一年的12月31日，我都会发个博客进行纪念。）就像许多人会在微博、企鹅空间等做的那样。

谈到一个有关成长和梦想的故事。怎样过好一个人呢？这个难题我想了很久最终得出答案。想到每个人的心思都不一样，就不想加以论述了，只此分享2023年最令我感动的瞬间。

仙人指路：
[【大四毕设动画】Nora's Ark_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1bs4y1i7GC/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=3f8a7a9cfa796e140d94e90eb3af4c90)

[央视新闻年终短片《冲出人生的7.9公里/秒》_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1qe411z7CF/?spm_id_from=333.1007.tianma.2-2-5.click&vd_source=3f8a7a9cfa796e140d94e90eb3af4c90)

在此，

——无论是远方还是近处，此刻祝愿各位在未来的2024年里都能追求到自己想要的。

——另外，开心最重要！

博客在未来进行整理的话，一些文章的路径位置可能会改变，届时会找不到文章。时刻关注[moveck的博客](https://moveck.github.io/)就不用担心迷路啦~

呃，好吧，这个域名之后也可能会报废！那不如记住我的QQ邮箱：
mikyboom@qq.com

如果是慕名从QQ空间来的那就更不用担心啦。
（博客现在好多内容都处于待编辑、未完成的状态，有些是想用来测试一下博客的，并不是我写的。在我正式宣布我的博客部署完毕前，就不要乱逛了，乱七八糟的＞﹏＜）

小声BB：写个博客真的太难了，还是微博、企鹅空间方便啊！（感慨）

---
More than once，

I dreamed the world I wish behold.

不止一次，我梦见了那个如愿以偿的世界

A thousand ways to tell you,

有千种办法向你诉说

but i don't know how.

但我不知所措

Wait, I can't refund the things that I misplaced?

等等，我不能偿还我所搁置的一切了吗

Whatever it takes to me this time，

I will just face.

无论代价是什么我会面对

High and low

四处寻觅

High and low

四处寻觅

More than just a story to be told,

你不仅仅是个故事

like you're still with me, I never feel alone.

好像你仍在我身边，我从未感到孤独

I keep mounting high and low more.

我继续四处寻觅

Looking for the phase that still resouding in my heart.

寻觅我心中仍然回响的那个段落

"I just wanted more."

我只是想要更多

Sorry i just can't control it all.

对不起我无法把握这一切

From the earth to sky, I heard you sparkling.

天际之间，你的声音在闪烁

Gathering all the lights and warmth surrounded.

将温暖与光芒聚集在我身边

They still recall.

仍在回响

"I just wanted more."

我只是想要更多

More than once，

I dreamed the starry sky we faced.

不止一次，我梦见了我们曾面对的星空

A thousand words to picture,

有千言万语去描述

but i can't unfold.

可我无从展开

Wait, I can't refound the things we lost on road?

等等，我不能找回在旅途中丢失的一切了吗

Whatever it means to me this time，

I will embrace.

无论这意味着什么我都会接受

"I just wanted more."

我只是想要更多

"I just wanted more."

我只是想要更多

Sorry i just can't control it all.

对不起我无法把握这一切

From the earth to sky, I heard you sparkling.

从天空到地面，你的声音在闪烁

Gathering all the lights and warmth surrounded.

将温暖与光芒聚集在我身边

They still recall.

仍在回响

---

歌词：

⌈将敌手（rival）逆境什么的称作怪物也不错嘛⌋

⌈无论(即使)跌落深渊∞回也绝不会投降！⌋

⌈旋回（世界/一千回）满开（一万回）就再来一次⌋

⌈就这样摆出”大家大家全部都要救下哦！“的pose⌋

——不可思议的wonders