---
title: 探长参上！
tags:
  - novel
date: 2023-11-12
lastmod: 2023-11-12
categories:
  - novel
description: 轻小说
featuredImage: /featureImage/
hiddenFromHomePage: true
---

身为探长（某不知名落魄衰败侦探所唯一的职员）的我总是兼具帅气与高超的探案技巧于一身。

没有什么是本探长做不到的！啊，指案件！

直到有一天，探案所久违地有人叩响了门扉，呃，我为什么说久违？

年龄尚幼的少女需要实习求职经验？

不，身为本探长的我根本没有招募助手的需求。

独来独往的本探长从来都是独身一人。

什么？不要报酬？不，没有报酬去哪吃饭呢？那会饿死的！

可怜的姑娘，外面的经济衰败实在可怕啊。连小女孩也要出来工作！确实偌大的城镇却又难有住宿之处吧？你的话也说到此了，如此这般看重我地莅临至此也是久仰我的大名了么？

好吧，跟在我身边，就食宿安定在我的事务所吧。我想，你的伙食费也包了，若你觉得有什么东西所里需要，也谈谈看，给本所添点小玩意吧。

这是一个崭新的黑皮本，纸质不错呢，我还没舍得写上字，名字都没写，是无主的啦。就这样，你就是它的主人了。哦，还有这支钢笔，虽说狠狠摔过几次，破裂了点，却仍出墨流畅哦！质量杠杠滴，若有什么紧急情况，它的命也经过了几次考验。

我就从此任命你为我的小助手了！要不就叫......呃，约翰！华生！摩丝！你看你喜欢哪个？

咦？你有名字了吗......？布...Bronya？

哦，不错的名字啊，以后我就叫你Bronya，可以吗！

唉，我还挺喜欢像华生这样的名字的啊。

你知道一个很著名的侦探和他的小助手吗？

以后我简称你为“华生”，可以吗？不是花生！

嗯，提个条件让我以后被准许在别人面前叫你”华生“吧！

哈哈，或许我们之间还需要漫长的磨合期来加深彼此的默契呢。那样我就想叫你华生就叫你华生，也不会冒犯了你的名字或其他，不好意思，仅仅只是表达我们之间的深厚情谊。而我们也就能容忍，无谓彼此的许多了。

每天做什么吗......啊，一直以来都没什么案件啦。我已经有一个月没有出过门见过太阳了。虽然，如你所见，这个城市绝大多数时候都是神秘地雾气蒙蒙的，也没有太阳可言啦。

## 探案簿里匆匆的一页 番外
>1.The pair met often -at first by chance but later by design.

你看着，忽然纸页上照耀出淡金色的圣光，
曾经发生的事情又再度展现出来......

一个男子和一位少女之间的对话。

男：嘿？你在努力学习，摘抄什么的吗？

女：......嗯，我在努力学习写作，许多单词我还不会写。记录之类的要用到文字吧，包括这里的一些书籍上的字，我也要学习去辨认和理解。

男：哈，这样啊。
......我年轻时经常独身一人，闲暇的时光有许多，时而会觉得无聊或孤单吧。我就时常会带个本子，终生坐在椅子上，伏在桌前，随便写些什么。不知不觉，就写完了好几个本子，因此写作这块，词汇会写很多哦。

女：啊，那很厉害呀。我想想......《金银岛》里的词语你都会写吗？

男：哈哈，我想，应该绝大多数都会啦......我不敢夸下海口——
你很想知道那本书里的故事吗？以后我每天在睡前抽空读给你听吧。
www你会嫌弃我的朗读吗？

女：嗯......不，不，怎么会呢？探长虽然大多数时候都显得有点不太正规，但却很优秀、厉害。做很多事都有天赋。
而且，探长的声音也并不难听，至少是普通人的水平，声音有点厚，语气却很欢脱，听得让人耳朵很舒服、痒痒的。

男：啊！那我真是太感动了！你真是很有鼓舞人精神的能力呢！

女：我不过是悉心表达自己的观点罢了。探长怎么......
啊，现在也拿出些平时的活泼自信吧。

男：......嗯，抱歉......可能是想起自己几年前的样子，情绪低落了吧。至少现在，冬日夜晚的火炉前，有你在旁边，写作着。这样有人陪我聊天。我......很少这样有机会和别人谈论过写作这些的了。

女：探长真的很喜欢写作呢。以后若有机会，我们就多探讨一下吧。我想知道探长对写作这一事的看法。

男：好，好啊。下次说吧。我想，现在夜已深了，今日就到这里吧。睡前，我把《金银岛》的第一章读给你听。



毕。

明日的炉前谈话（不知处）

孤独青年的秋天（不知处）

谁知道，这位躁动的年轻人再用笔不断写作，背后隐藏着怎样的怯懦与孤独。

冤家与对头？不是吧（不知处）

书本里的内容（不知处）

不健康的作息（不知处）

---

嗯？话说，哈哈，你好小一只啊~多少岁了？

呃？嗯......15岁？哈，我分明看你最多12、3岁。这么稚嫩的小姑娘，就你，哈哈~

之后的各种事可不要轻易离开我哦，这可是很危险的！你就老实紧紧跟在我旁边吧。


啊，我吗。刚从大学毕业呢。还有两个月是我的22岁生日。所以，我现在是21岁啊，哈哈。
啊？什么？你看我像33岁？喂，我可没骗你啊。真的就21岁。
我读书读得早点，哈哈，我长得显老练也好，毕竟我是大侦探呐！
。
。
为什么，探长总是独自在写作呢？

我总觉得，自己和那群人合不来啦。去迎合......还是什么别的。自己得到空报......最终，在一旁看着内容无趣，于是自己知趣地离开......

......才不是这样。只是因为探长的表达能力不好而已，也因为别人没有注意到您的闪光点而已。
探长是那么一个有趣的人，只要了解到了，就让人总是惦记着。（桃子制造者）