作者：庄北凌(站长)
在2023年，本站 ⌈海之女仆⌋舰船 正式启航。
---
2023年xx月xx日，庄北凌与kentxxq签订了 ⌈舰行协议⌋，被赐予一艘舰船的所有权。此处寥寥几笔，过程上却称不上容易。总之，庄北凌也理正言顺地有了新的身份——舰长。
这艘舰船也被舰长命名为⌈海之女仆-阿库娅号⌋，并开始了漫无目的地航行。

⌈海之女仆-阿库娅号⌋恐怕暂时还无法带各位Crew去实地参观了，真是抱歉。不过，庄北凌还是想到了一个办法。

舰长搭建了你现在所访问的这个网站，而通过本站，你也可以从中得见舰船内的各项事宜，了解结构构造之类的说明等，这些就请诸君自行去查找了。唉，总之，舰长又成站长了......

舰船内的事宜不多也不少，⌈舰长办公室⌋就相当于这整艘战舰的指挥中枢，简称为『舰长室』。你会看到的各种文章就基本都出自『舰长室』纯原创之手，也不排除部分文章由其他地方网络转载而来，基本也是会进行标注的，不过，一个个标注站长也觉得很麻烦，写文章也基本避免不了别处的灵感、引用别处的数据。不排除站长有些地方未标注。要去找出处也十分简单，百度即可。现代的好青年可不能不会这些技能啊。

舰船里并没有舰长庄北凌的挂画供参考。实则，当你，没错，说的就是你，当你访问这个网站开始，你就也已经是舰船事务管理员中的一位了。舰长平日里并不会如何管理网站和露面。

这个世界上，人们往往有上百种不计的面孔，如果你玩的游戏够多，或者你在社会中的关系越复杂，你的称呼、或者说职位，都可以有很大不同。这样的家伙，也很自由吧。

所以，朋友之间你与我之间的关系，不必分得如此开。『只有我在场』这个观点，庄北凌很喜欢。大家有空可以去了解。所以，上舰的你可以将自己也看作这个舰船的一部分，既然是一部分，那 你=船员=舰长 这个结论应该也就成立了吧？

在此，还请容许我为你介绍舰船上你可能会见到的各式各样的小家伙吧。

首先，就是本舰的两位女仆，阿库娅和Mea，是的，本舰名字就出自女仆小姐阿库娅的名字，很有趣吧。这个设定出自『舰长室』不靠谱作品《我的航海日志》。阿库娅是降生在日本海深处的深海之心载体，也就被誉为『海之女仆』，虽然总是笨手笨脚的，像个废柴，但却又活力十足十分具有上进心。Mea来自另一个战乱的世界，是某强大军阀的指挥官......兼任该军阀的“女仆长”(实际上什么活也没干，真不知道为什么她自己要担任这一职位)，品行比较恶劣。——本站日后还想着做个本站的阿库娅版的ChatGPT。(调用别人接口)

本舰也有赡养两只猫，一只纯黑的叫“小黑”，一只纯白的叫“小白”，通常她们形影不离，所以称呼为“黑白”即可。她们性格上比较不喜欢接近他人，恐怕与她们见面的机会就很少了。如果见到了，就庆祝自己的好运气吧。她们都很乖巧可爱，不过一般不怎么主动发起话题，还请多多指教了。

呃，另外，就是据传言，本舰上还有一名“不素之客”——一位吸血鬼少女。这个就连我也没有亲自打过交道。这就需要拜托你本人去探索、查明真相了，说不定这会是一场非常浪漫的邂逅呢？

另外就是关于『舰长室』的小说明，『舰长室』其实不只是所谓“舰长”庄北凌一个成员，其实还和很多其他的朋友们签订协议合作的。这个网站说不定以后还会有其他朋友入驻或者发布他们的文章，都很平和友善，还请大家多多与他们互动接触吧~


你是否也想也开始自己的航行呢？正如开头提到的，庄北凌是签订了与kentxxq的 ⌈舰行协议⌋ 才与大家见面。你也可以去联系kentxxq，了解相关的事，我期待进展顺利，只是，委托事可能还需要一些“手续费”，请做好掏腰包的准备~ kentxxq也有其他的一些项目，比如你有很多网盘账号想要统一管理啊，某度网盘限速太烦了，想要离线转存啊，这些也可以去付费找他帮忙~ 其他的技术问题也可以付费咨询~ 问就是kentxxq也被生存所迫啊，花费时间帮或许交情不深的家伙可不总是依靠一个人高尚的精神的，不过我相信这会是好的选择。往往，钱能便利地解决很多问题——从而达到延长生命的目的，这点站长请大家铭记。

如果你觉得本站还算不错，可以资助本站，来帮助本站维护以及内容的持续更新~站长感激不尽~如果可以，真想想个办法来好好感谢大家。

站长的电子邮箱：mikyboom@qq.com 以及 mail_001@zhuangbeiling.com 如果你有一些小点子或者事情告诉我们，就用电子邮箱吧。站长并不是会用社交软件的人。很多地方也会用到邮箱呀。

2023.10.28 -19:20